Краткая инструкция по эксплуатации Yandex.Paint.
Графический редактор Yandex.Paint используется для работы с точечными рисунками формата JPG, GIF или BMP. С помощью Yandex.Paint можно создавать простые или сложные рисунки. Они могут быть черно-белыми или цветными.
Созданные рисунки можно использовать в качестве фона рабочего стола либо вставлять в другие документы. Yandex.Paint можно использовать даже для просмотра и правки снятых с помощью сканера фотографий. Рисунки созданные или обработанные в Yandex.Paint сохраняются в виде файлов.
Окно программы содержит:

1.	
строку меню (1), в котором можно найти все основные установки:
•	
Меню Файл работает со всем файлом в целом (создать, сохранить, открыть);
•	
Меню Правка выполняет операции редактирования (копировать, очистить изображение);
•	
Меню Вид отвечает за подключение необходимых инструментальных панелей, масштабирования полотна рисунка и просмотр (выход из этого режима осуществляется щелчком лев. клавиши мыши по изображению)
•	
Меню Палитра содержит возможность пополнения предложенной коллекции цветов, где можно сделать выбор не только по цвету, но и по интенсивности, с помощью метода Invert Colors можно изменить «тему» с белого фона на черный
2.	
инструментальную панель (2), на которой
•	
выбор инструмента делается одним кликом лев. клавиши мыши при наведенном указателе мыши на выбранном инструменте;
•	
при выборе некоторых инструментов в области ниже инструментальной панели (3) появляются атрибуты выбранного инструмента, в которых также возможно делать выбор.
3.	Реализован новый метод Яндекс.Штампы, позволяющий создать логотип Яндекс.Лицей, содержит различные геометрические фигуры.

4.	цветовую палитру (4), в которой
•	
выбор предпочитаемого цвета делается одним кликом лев. клавиши мыши при наведенном указателе мыши на выбранном цвете;
•	
возможно изменение набора цветов при помощи меню Палитра\Изменение палитры.
•	
Примечание. При работе с палитрой нет принципиальной разницы в первоначальном выборе цвета или инструмента. Инструмент, например КАРАНДАШ, будет работать тем цветом, который выставлен в образце цвета (в крайней левой области палитры). 

Некоторые комментарии:

•	
При выборе инструмента, как правило, указатель мыши меняет свою конфигурацию на соответствующий символ (что может служить подсказкой).
•	
Работа инструментами производится перемещением мыши при зажатой левой клавише мыши. Инструменты Пипетка и Заливка срабатывают при однократном щелчке лев. клавиши мыши.
•	
Заливка цветом (инструмент Заливка) будет производиться корректно, если контур фигуры будет замкнут. При наличии просветов в контуре краска «разольется» за пределы контура
•	
В Yandex.Paint возможно разрисовывание и раскрашивание любых готовых изображений: сканированных, фотографических и т.д., представленных в форматах jpeg, bmp,gif, tiff, png – эти форматы открываются в Yandex.Paint, изображения копируются и вставляются в нужный документ Yandex.Paint.
